It's all right.
Không sao đâu.
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset
Ngay từ đầu
we have to know that truth is what it is.
chúng ta phải biết rằng chân lý là cái như nó vốn là.
We cannot change it,
Chúng ta không thể thay đổi nó,
we cannot conceptualize it,
chúng ta không thể khái niệm hóa nó,
with this human awareness.
với nhận thức của con người.
We have to be in another state
Chúng ta phải ở trong một trạng thái khác
where we can understand it, know it,
nơi chúng ta có thể hiểu nó, biết nó,
on our central nervous system.
trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Whatever we have achieved in our evolutionary process
Bất cứ điều gì chúng ta đã đạt được trong quá trình tiến hóa của mình
we can feel it
chúng ta có thể cảm nhận được nó
on our central nervous system.
trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
In the same way
Cũng theo cách đó
we have to feel
chúng ta phải cảm nhận
the truth, the absolute, on our finger tips.
chân lý, sự tuyệt đối, trên đầu ngón tay của mình.
It has to be tangible.
Nó phải hữu hình.
It's not a make belief, it's not a blind faith,
Đó không phải là một niềm tin tự tạo, không phải là một đức tin mù quáng,
but one has to experience it, on the central nervous system.
mà người ta phải trải nghiệm nó, trên hệ thần kinh trung ương.
But the problem is that so far,
Nhưng vấn đề là cho đến nay,
those who achieved something also of this nature,
những người đã đạt được điều gì đó thuộc về bản chất này,
were singled out and they were never respected.
đã bị tách biệt và họ không bao giờ được tôn trọng.
A great poet, Kabir, says that,
Một nhà thơ vĩ đại, Kabir, nói rằng,
"How am I to explain anything? The people are so blind."
"Làm sao Ta có thể giải thích bất cứ điều gì? Mọi người quá mù quáng."
Even William Blake was treated as a lunatic in this country.
Ngay cả William Blake cũng bị coi là một kẻ điên ở đất nước này.
It was impossible for these seers, these prophets,
Điều đó là không thể đối với những nhà tiên kiến, những nhà tiên tri này,
to explain, to talk about the Divine.
để giải thích, để nói về Đấng Thiêng liêng.
But, till they lived, nobody understood them and followed them.
Nhưng, cho đến khi họ còn sống, không ai hiểu họ và đi theo họ.
And then when they were no more,
Và rồi khi họ không còn nữa,
people built mosques, temples, churches.
người ta đã xây dựng nhà thờ Hồi giáo, đền thờ, nhà thờ.
And when we see the mess of these religions we are surprised,
Và khi chúng ta thấy sự hỗn loạn của các tôn giáo này, chúng ta ngạc nhiên,
how can it be.
làm sao có thể như vậy.
How can people kill each other in the name of God?
Làm sao người ta có thể giết nhau nhân danh Thượng đế?
How can they make money,
Làm sao họ có thể kiếm tiền,
the way they are making in the name of God?
theo cách họ đang làm nhân danh Thượng đế?
People are amazed, who are little bit aware,
Những người có một chút nhận thức, họ kinh ngạc,
that there's something wrong somewhere.
rằng có điều gì đó sai trái ở đâu đó.
And whatever was
Và bất cứ điều gì đã được
told was not followed properly.
dạy bảo đã không được tuân theo một cách đúng đắn.
There is no connection.
Không có sự kết nối.
One starts feeling, when they see the private lives of people
Người ta bắt đầu cảm thấy, khi họ thấy cuộc sống riêng tư của những người
who are in charge of those religions,
đứng đầu các tôn giáo đó,
that there's something definitely wrong.
rằng chắc chắn có điều gì đó sai trái.
So then, they take to science.
Vì vậy, sau đó, họ tìm đến khoa học.
And science is amoral. It has no morality.
Và khoa học là vô đạo đức. Nó không có đạo đức.
It deals with matter,
Nó giải quyết vật chất,
and matter is controlled by the Divine.
và vật chất được kiểm soát bởi Đấng Thiêng liêng.
It cannot deliver the goods
Nó không thể mang lại kết quả
as far as our spirituality is concerned
liên quan đến tâm linh của chúng ta
about knowing the Absolute.
về việc biết đến Đấng Tuyệt đối.
So we are stuck at a point where we call ourselves human beings,
Vì vậy, chúng ta bị mắc kẹt tại một điểm mà chúng ta tự gọi mình là con người,
we have the human awareness.
chúng ta có nhận thức của con người.
But we don't have the absolute knowledge,
Nhưng chúng ta không có kiến thức tuyệt đối,
that's why everybody is quarrelling, fighting, wars,
đó là lý do tại sao mọi người đều cãi vã, đánh nhau, chiến tranh,
in some name or other we are hating each other.
nhân danh điều này hay điều khác, chúng ta ghét nhau.
If the Divine has created all of us,
Nếu Đấng Thiêng liêng đã tạo ra tất cả chúng ta,
why there is such a problem?
tại sao lại có vấn đề như vậy?
In the nature there isn't.
Trong tự nhiên thì không.
Look at these beautiful flowers here.
Hãy nhìn những bông hoa xinh đẹp ở đây.
On the tree, they grow,
Trên cây, chúng lớn lên,
all the leaves are spread properly.
tất cả những chiếc lá đều xòe ra đúng cách.
No problem, nobody tries to aggress anyone or to kill anybody.
Không có vấn đề gì, không ai cố gắng tấn công hay giết hại ai cả.
Everybody, if you call them some bodies,
Mọi sinh vật, nếu các con gọi chúng là những cá thể,
then they all help each other to get the maximum sunlight.
thì tất cả chúng đều giúp đỡ nhau để nhận được nhiều ánh sáng mặt trời nhất.
You go in a forest,
Các con đi vào một khu rừng,
there may be a tiger and all kinds of animals there,
có thể có một con hổ và đủ loại động vật ở đó,
you don't have any bad smell anywhere. They know how to,
các con không ngửi thấy mùi hôi thối ở đâu cả. Chúng biết cách,
the whole cycle of nature is worked out beautifully.
toàn bộ chu trình của tự nhiên được vận hành một cách tuyệt đẹp.
But if you feel that there's some dirt filth and you smell it,
Nhưng nếu các con cảm thấy có chút bụi bẩn và ngửi thấy mùi hôi,
then know there must be some human beings living there.
thì hãy biết rằng hẳn phải có con người sống ở đó.
Because men only have the power as human beings,
Bởi vì chỉ con người mới có sức mạnh với tư cách là con người,
to spoil everything,
để làm hỏng mọi thứ,
or to become the Spirit.
hoặc để trở thành Spirit.
Because human beings are at the epitome of evolution.
Bởi vì con người là đỉnh cao của sự tiến hóa.
They have no ideas to how glorious they are,
Họ không biết mình vinh quang đến nhường nào,
how great they are.
vĩ đại đến nhường nào.
I find in the West people are trying to find their identity,
Ta thấy ở phương Tây người ta đang cố gắng tìm kiếm bản sắc của mình,
they curl their hair, or do all kinds of things.
họ uốn tóc, hoặc làm đủ mọi thứ.
The identity lies within yourself.
Bản sắc nằm bên trong chính các con.
When you say, "These are my eyes, this is my nose, this is my body",
Khi các con nói, "Đây là mắt của tôi, đây là mũi của tôi, đây là cơ thể của tôi",
that means you are not this body, this mind.
điều đó có nghĩa là các con không phải là cơ thể này, tâm trí này.
This is yours, but you are not the same.
Đây là của các con, nhưng các con không phải là nó.
So you are not this body, this mind,
Vì vậy, các con không phải là cơ thể này, tâm trí này,
these emotions, this ego, these conditionings,
những cảm xúc này, cái tôi này, những định kiến này,
but you are the pure Spirit.
mà các con là Spirit thuần khiết.
And that's what you have to become, every religion has said that,
Và đó là điều các con phải trở thành, mọi tôn giáo đều đã nói điều đó,
every religion.
mọi tôn giáo.
Mohamed Sahib has said it, clearly,
Mohamed Sahib đã nói điều đó, một cách rõ ràng,
that there have been so many wallis before.
rằng đã có rất nhiều wallis trước đây.
And there are going to be so many wallis also.
Và cũng sẽ có rất nhiều wallis nữa.
You have to be a walli, He said it clearly.
Các con phải là một walli, Ngài đã nói điều đó một cách rõ ràng.
I met in Turkey, sufis.
Ta đã gặp những người Sufi ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Of course, in India, we have very great sufis,
Dĩ nhiên, ở Ấn Độ, chúng ta có những người Sufi rất vĩ đại,
Nizamuddin Sahib was there, and also we had
có Nizamuddin Sahib ở đó, và chúng ta cũng có
Chishti, in Chishti we had another one.
Chishti, ở Chishti chúng ta có một vị khác.
Everywhere we had sufis like that,
Khắp nơi chúng ta đều có những người Sufi như vậy,
and they believed in Sahaja Yoga only.
và họ chỉ tin vào Sahaja Yoga.
But they remained in different category.
Nhưng họ vẫn ở một phạm trù khác.
But in Turkey, thanks to Ataturk, I think,
Nhưng ở Thổ Nhĩ Kỳ, nhờ có Ataturk, Ta nghĩ,
that these prospered very well.
rằng những người này đã phát triển rất tốt.
And they came to Me, and they just surrendered to Sahaja Yoga.
Và họ đã đến với Ta, và họ chỉ phó thác cho Sahaja Yoga.
They wanted their Realization, they got their Realization.
Họ muốn có Sự Khai ngộ, họ đã nhận được Sự Khai ngộ.
When their guru came, he also got his Realization,
Khi vị đạo sư của họ đến, ông ấy cũng nhận được Sự Khai ngộ,
and he said, "This is Sahaja Yoga
và ông ấy nói, "Đây là Sahaja Yoga
which is going to transform the whole world".
sẽ chuyển hóa toàn bộ thế giới".
They, of course, they are in a way Muslims,
Họ, dĩ nhiên, theo một cách nào đó họ là người Hồi giáo,
because born in Muslim families,
vì sinh ra trong các gia đình Hồi giáo,
and that they sing the praise of Mohamed,
và họ hát những bài ca ngợi Mohamed,
of Ali, of Fatima, of everyone.
của Ali, của Fatima, của tất cả mọi người.
But they don't consider that, "We are the only chosen ones".
Nhưng họ không cho rằng, "Chúng tôi là những người duy nhất được chọn".
Such beautiful people they were.
Họ là những con người thật tuyệt vời.
They got their Realization,
Họ đã được Khai ngộ,
"What it is? What about Christ?"
"Đó là gì? Còn Chúa Giê-Su thì sao?"
He said, "Those who are not against Me, are with Me".
Ngài nói, "Những ai không chống lại Ta, là ở cùng Ta".
Who are those, who are with Him?
Vậy những người ở cùng Ngài là ai?
He was hardly given three years to express Himself.
Ngài chỉ có vỏn vẹn ba năm để thể hiện Bản thân.
People were so blind at that time.
Mọi người lúc đó quá mù quáng.
It is, every religion has talked about the Spirit,
Mọi tôn giáo đều đã nói về Spirit,
and the spirituality,
và về tâm linh,
but it has become now spiritism.
nhưng giờ nó đã trở thành thuyết duy linh.
These all kinds of black magic and things,
Tất cả những loại tà thuật và những thứ tương tự,
that has become the religion.
đã trở thành tôn giáo.
Or it has become a power oriented thing.
Hoặc nó đã trở thành một thứ định hướng quyền lực.
All kinds of nonsense you hear and you are really so sad.
Các con nghe đủ mọi điều vô nghĩa và các con thực sự rất buồn.
Like in Bosnia, so many Muslims are killed. For what?
Như ở Bosnia, rất nhiều người Hồi giáo bị giết. Vì điều gì?
Because they are Muslims.
Bởi vì họ là người Hồi giáo.
In some places Christians are killed, because they are Christians.
Ở một số nơi, người theo Đạo Thiên Chúa bị giết, vì họ là người theo Đạo Thiên Chúa.
It's going on, everywhere,
Chuyện đó đang diễn ra, ở khắp mọi nơi,
and now it's time for us to stop it.
và bây giờ là lúc chúng ta phải chấm dứt nó.
We have no problem now with Russia,
Bây giờ chúng ta không có vấn đề gì với Nga,
and we'll never have a world war now, I hope so,
và chúng ta sẽ không bao giờ có chiến tranh thế giới nữa, Ta hy vọng vậy,
but we have a problem of fundamentalism.
nhưng chúng ta có một vấn đề về chủ nghĩa chính thống.
And that comes from the ignorance
Và điều đó đến từ sự vô minh
that we are all part and parcel of one personality.
rằng tất cả chúng ta là một phần không thể thiếu của một nhân cách duy nhất.
And this ignorance has to go.
Và sự vô minh này phải biến mất.
And that can be done very easily once you become the Spirit.
Và điều đó có thể được thực hiện rất dễ dàng một khi các con trở thành Spirit.
Now, it's not question of I'm telling you, as a sermon or a lecture.
Bây giờ, đây không phải là vấn đề Ta nói với các con, như một bài thuyết giáo hay một bài giảng.
but it's a happening, it's an actualization
mà đó là một sự kiện, một sự hiện thực hóa
of that experience, which is important.
của trải nghiệm đó, điều đó mới quan trọng.
This experience is something,
Trải nghiệm này là một điều gì đó,
which is extremely valuable today, for the whole world,
vô cùng quý giá ngày nay, cho toàn thế giới,
because this is the time of Last Judgement.
bởi vì đây là thời điểm của Phán xét Cuối cùng.
And this is the time when people are going to get
Và đây là thời điểm mà mọi người sẽ nhận được
their Self Realization.
Sự Khai ngộ của họ.
One has to understand, is a very important time now,
Mọi người phải hiểu rằng, bây giờ là thời điểm rất quan trọng,
Say, we say from chimpanzee
Giả sử, chúng ta nói từ tinh tinh
we have come to human level, supposing even if we accept that,
chúng ta đã tiến đến cấp độ con người, giả sử chúng ta chấp nhận điều đó,
but there were two other races which came as human beings.
nhưng đã có hai chủng tộc khác cũng trở thành con người.
They disappeared.
Họ đã biến mất.
In the same way there are people
Tương tự như vậy, có những người
who are still seeking power, money, in the name of God.
vẫn đang tìm kiếm quyền lực, tiền bạc, nhân danh Thượng đế.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Those who are seeking all such things,
Những người tìm kiếm tất cả những thứ đó,
should know that it is not reality.
nên biết rằng đó không phải là thực tại.
Now when those people who see them,
Bây giờ khi những người nhìn thấy họ,
also they say, "No, there's no God", abhor that name,
cũng nói, "Không, không có Thượng đế", họ ghê tởm cái tên đó,
they are also wrong, because very unscientific.
họ cũng sai, bởi vì rất phi khoa học.
Have you found out, if there is God or not?
Các con đã tìm ra, liệu có Thượng đế hay không chưa?
By seeing a Hindu misbehaving, or a Muslim misbehaving,
Khi thấy một người Hindu hành xử sai trái, hay một người Hồi giáo hành xử sai trái,
or a mula misbehaving and a pandit misbehaving,
hay một mula hành xử sai trái và một pandit hành xử sai trái,
you cannot blame God for that.
các con không thể đổ lỗi cho Thượng đế vì điều đó.
You cannot deny God.
Các con không thể phủ nhận Thượng đế.
If you are denying God, I would like to know in these modern times,
Nếu các con phủ nhận Thượng đế, Ta muốn biết trong thời hiện đại này,
what is the scientific proof that you are saying there is not God.
bằng chứng khoa học nào cho thấy các con nói rằng không có Thượng đế.
Have you found out? Have you made any discoveries about it,
Các con đã tìm ra chưa? Các con đã có khám phá nào về điều đó chưa,
that there is no God?
rằng không có Thượng đế?
So with a very open mind of a scientist,
Vì vậy, với một tâm trí cởi mở của một nhà khoa học,
you have to understand that there is God,
các con phải hiểu rằng có Thượng đế,
which is a hypothesis before you,
đó là một giả thuyết trước mắt các con,
which you should not accept blindfolded.
các con không nên chấp nhận một cách mù quáng.
but if it is proved,
nhưng nếu nó được chứng minh,
then as honest people you have to accept it.
thì với tư cách là những người trung thực, các con phải chấp nhận nó.
It's very important today,
Ngày nay điều này rất quan trọng,
that this world has to change
rằng thế giới này phải thay đổi
to the emancipation and transformation of human beings.
hướng tới sự giải phóng và chuyển hóa của con người.
All the problems of the world today, if you see, really,
Tất cả các vấn đề của thế giới ngày nay, nếu các con thực sự nhìn vào,
are from human beings.
đều đến từ con người.
And all these human beings are having problems,
Và tất cả những con người này đang gặp vấn đề,
because of their centers are in trouble.
bởi vì các luân xa của họ đang gặp rắc rối.
If somehow or other, we could cure these centers
Nếu bằng cách nào đó, chúng ta có thể chữa lành các luân xa này
and connect our being to that All Pervading Power of Divine Love,
và kết nối bản thể của chúng ta với Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng đó,
we enter into the kingdom of God,
chúng ta sẽ bước vào vương quốc của Thượng đế,
which is promised by every religion.
điều đã được hứa hẹn bởi mọi tôn giáo.
Again I say, you see these beautiful flowers here,
Ta nói lại lần nữa, các con thấy những bông hoa xinh đẹp này ở đây,
and we take them for granted.
và chúng ta xem chúng là điều hiển nhiên.
We never even think how they are here,
Chúng ta thậm chí không bao giờ nghĩ làm thế nào chúng lại ở đây,
on this earth, with a little seed.
trên trái đất này, từ một hạt giống nhỏ.
How does this Mother Earth gives this beautiful flowers?
Làm thế nào mà Mẹ Đất này lại tạo ra những bông hoa xinh đẹp này?
It's such a miracle.
Đó là một phép màu.
It's a miracle like that, the photographs you are seeing.
Đó là một phép màu như vậy, những bức ảnh các con đang xem.
This is another miracle.
Đây là một phép màu khác.
But we take it for granted, all living processes.
Nhưng chúng ta xem tất cả các quá trình sống là điều hiển nhiên.
Everything we take it for granted.
Mọi thứ chúng ta đều xem là điều hiển nhiên.
And we never try to judge
Và chúng ta không bao giờ cố gắng phán xét
whether it is a miracle,
liệu đó có phải là một phép màu,
or how it has come. We never even think about it.
hay nó đã đến như thế nào. Chúng ta thậm chí không bao giờ nghĩ về nó.
Who does this living work?
Ai thực hiện công việc sống này?
Supposing we extend our imagination, who does this living work?
Giả sử chúng ta mở rộng trí tưởng tượng của mình, ai thực hiện công việc sống này?
This living work, I say, is done
Công việc sống này, Ta nói, được thực hiện
by the All Pervading Divine Power of Love.
bởi Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng.
This may be called as Ruh,
Nó có thể được gọi là Ruh,
could be called as Brahmachaitanya, Paramachaitanya.
có thể được gọi là Brahmachaitanya, Paramachaitanya.
Patanjali has called it as Rithambhara Pragya.
Patanjali đã gọi nó là Rithambhara Pragya.
You may call it by any name
Các con có thể gọi nó bằng bất kỳ tên nào
but this power exists.
nhưng năng lượng này tồn tại.
Now, only thing is, you are to be connected to this power.
Bây giờ, điều duy nhất là, các con phải được kết nối với năng lượng này.
Like this instrument is connected to the mains,
Giống như thiết bị này được kết nối với nguồn điện chính,
otherwise it has no identity, it has no meaning.
nếu không nó không có bản sắc, không có ý nghĩa.
Only thing you are to be connected to this All Pervading Power.
Điều duy nhất là các con phải được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Once you are connected, you'll be surprised at yourself,
Một khi được kết nối, các con sẽ ngạc nhiên về chính mình,
how glorious you are, how great you are,
các con vinh quang như thế nào, vĩ đại như thế nào,
what powers you have and what you can achieve.
các con có những sức mạnh gì và các con có thể đạt được những gì.
You suffer from stress and physical troubles,
Các con bị căng thẳng và các vấn đề về thể chất,
mental troubles, economic troubles, political troubles.
các vấn đề về tâm trí, kinh tế, chính trị.
All these troubles get solved.
Tất cả những rắc rối này đều được giải quyết.
Say there's complete darkness here, and there's commotion,
Giả sử ở đây hoàn toàn tối tăm, và có sự hỗn loạn,
you will in any way,
các con sẽ bằng mọi cách,
stamp it onto other people.
giẫm đạp lên người khác.
You will, because there's darkness, trying to run,
Các con sẽ làm vậy, vì có bóng tối, cố gắng chạy,
not knowing which is your aim, where to go, what to do.
không biết mục tiêu của mình là gì, đi đâu, làm gì.
That's what is world today.
Đó là thế giới ngày nay.
Is it to be pitied, that people are not
Có đáng thương không, khi mọi người không
genuinely seeking the truth?
thực sự tìm kiếm sự thật?
If they are, is their right to get their Self Realization,
Nếu họ tìm kiếm, thì quyền của họ là được Khai ngộ,
that is what Sahaja Yoga is.
đó chính là Sahaja Yoga.
So the truth is that you are the Spirit, pure Spirit,
Vậy sự thật là các con là Spirit, Spirit thuần khiết,
the second one is that
điều thứ hai là
there is this All Pervading Power of Divine Love,
có Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này,
which does all the living work. It runs our heart,
làm tất cả công việc của sự sống. Nó vận hành trái tim chúng ta,
it gives us children, it gives us beautiful nature,
nó cho chúng ta con cái, cho chúng ta thiên nhiên tươi đẹp,
everything that is spontaneous, Sahaja,
mọi thứ đều tự nhiên, Sahaja,
Saha is "born with you".
Saha có nghĩa là "sinh ra cùng các con".
The right,
Quyền được,
to become united, yoga, with this All Pervading Power.
hợp nhất, yoga, với Năng lượng Toàn năng này.
But it is so simple,
Nhưng nó quá đơn giản,
that people don't understand.
đến nỗi mọi người không hiểu.
They think, "How can it be so simple?" It has to be.
Họ nghĩ, "Làm sao có thể đơn giản như vậy?" Nó phải như vậy.
Because it is so vital, it is so important.
Bởi vì nó rất quan trọng, rất thiết yếu.
Supposing if your breathing was difficult
Giả sử việc thở của các con gặp khó khăn
and you had to read books for that, what would have happened?
và các con phải đọc sách để biết cách thở, thì điều gì sẽ xảy ra?
It is extremely vital.
Nó cực kỳ quan trọng.
But somehow human beings always think
Nhưng không hiểu sao con người luôn nghĩ rằng
that you shouldn't eat your food like this but go round
các con không nên ăn theo cách này mà phải đi đường vòng
and eat like that.
và ăn theo cách kia.
It is a very, very simple thing,
Đó là một điều rất, rất đơn giản,
Sahaj also means very simple, spontaneous.
Sahaj cũng có nghĩa là rất đơn giản, tự nhiên.
So the Kundalini is there, She is residing within you,
Vậy Kundalini ở đó, Bà ngự bên trong các con,
She is your Mother, She knows everything about you,
Bà là Mẹ của các con, Bà biết mọi thứ về các con,
very anxious to give you, your Self Realization.
rất mong muốn trao cho các con Sự Khai ngộ.
It's like the primule in the seed, which has to sprout.
Nó giống như mầm sống trong hạt giống, phải nảy mầm.
Now, what you have to do is to put this seed in the Mother Earth,
Bây giờ, điều các con phải làm là đặt hạt giống này vào trong Đất Mẹ,
and the Mother Earth has the built-in quality to sprout it.
và Đất Mẹ có sẵn phẩm chất để làm nó nảy mầm.
and the seed has a built-in quality to get sprouted.
và hạt giống có sẵn phẩm chất để được nảy mầm.
It is, you can't explain.
Điều đó, các con không thể giải thích được.
In one seed, do you mean to say
Trong một hạt giống, ý các con là
there are maps of all the trees it is going to produce?
có bản đồ của tất cả các cây mà nó sẽ tạo ra sao?
Go to the microscopic thing, and it is vast.
Hãy nhìn vào thế giới vi mô, nó thật rộng lớn.
Go to the universe, it's vaste. The cosmos is vast.
Hãy nhìn vào vũ trụ, nó bao la. Toàn thể vũ trụ thật rộng lớn.
But a simple thing is that
Nhưng có một điều đơn giản là
you are the epitome of all this creation,
các con là hình ảnh thu nhỏ của tất cả sự sáng tạo này,
and you are the one who has that source
và các con là người có nguồn cội đó
of knowledge, of joy,
của tri thức, của niềm vui sướng,
and absolute truth.
và của sự thật tuyệt đối.
This is what you are,
Đây là bản chất của các con,
and it's your own, so why not have it.
và nó là của riêng các con, vậy tại sao không đón nhận nó.
People sometimes, told Me that,
Đôi khi mọi người nói với Ta rằng,
"Mother, if you say that, you can get it free,
"Thưa Mẹ, nếu Mẹ nói rằng, chúng con có thể nhận được nó miễn phí,
then we can't believe it".
thì chúng con không thể tin được".
I said, "But why?"
Ta nói, "Nhưng tại sao?"
"Because supposing if it doesn't happen to us,
"Bởi vì giả sử nếu điều đó không xảy ra với chúng con,
we can go to the Courts."
chúng con có thể kiện ra Tòa."
I said, this human mind doesn't understand,
Ta nói, tâm trí con người này không hiểu,
that it is something your own,
rằng đó là một cái gì đó của riêng các con,
your own evolutionary process and what have you paid for it?
quá trình tiến hóa của riêng các con và các con đã trả giá gì cho nó?
Nothing. Do you mean to say God understands money and bank?
Không gì cả. Ý các con là Thượng đế hiểu về tiền bạc và ngân hàng sao?
No, no, it's all man made problems, complications.
Không, không, tất cả đều là những vấn đề, những phức tạp do con người tạo ra.
What is within you, is a beautiful Spirit,
Điều ở bên trong các con, là một Spirit tuyệt đẹp,
which is reflected in your heart.
được phản chiếu trong trái tim các con.
And this, your Mother,
Và đây, Mẹ của các con,
who is your Kundalini.
chính là Kundalini của các con.
It has nothing to do with paganism and all that,
Nó không liên quan gì đến tà giáo và những thứ tương tự,
you see, just to discard something as paganism.
các con thấy đó, chỉ để loại bỏ một điều gì đó như là tà giáo.
If Indians have to learn science from you,
Nếu người Ấn Độ phải học khoa học từ các con,
why not learn the science of the roots from Indians?
tại sao không học khoa học về cội nguồn từ người Ấn Độ?
What's wrong?
Có gì sai sao?
But people take to falsehood very easily,
Nhưng con người rất dễ dàng đi theo sự giả dối,
even in religion I have seen.
ngay cả trong tôn giáo Ta cũng đã thấy.
You must first of all verify,
Trước hết các con phải xác minh,
the people who are talking about God and religion
những người nói về Thượng đế và tôn giáo
what is their personal character. Are they genuine?
tư cách cá nhân của họ là gì. Họ có chân thật không?
Secondly, what are their disciples like?
Thứ hai, đệ tử của họ như thế nào?
Do they have any powers?
Họ có năng lực gì không?
Do they know anything?
Họ có biết gì không?
Unless and until you are verifying these things,
Trừ khi và cho đến khi các con xác minh được những điều này,
you should not take to false people.
các con không nên đi theo những kẻ giả dối.
And falsehood is so rambling,
Và sự giả dối thì rất lan man,
is so evident, if you just use your logic,
rất rõ ràng, nếu các con chỉ cần dùng logic của mình,
you'll find out, falsehood.
các con sẽ phát hiện ra, sự giả dối.
What's the use of using false things?
Sử dụng những thứ giả dối để làm gì?
If reality is within you, why not achieve it?
Nếu thực tại ở bên trong các con, tại sao không đạt được nó?
This is such a beautiful thing that you are.
Các con là một tạo vật tuyệt đẹp.
You must accept yourself, you must honor yourself,
Các con phải chấp nhận bản thân, phải tôn vinh bản thân,
respect yourself.
tôn trọng bản thân.
Another western problem is a fashion to feel guilty,
Một vấn đề khác của phương Tây là mốt cảm thấy tội lỗi,
which I just don't understand, why do you feel guilty?
điều mà Ta không hiểu, tại sao các con lại cảm thấy tội lỗi?
After all you are human beings, you are not gods.
Suy cho cùng các con là con người, không phải thần thánh.
If you make mistakes, what's the use of feeling guilty?
Nếu các con mắc lỗi, cảm thấy tội lỗi có ích gì?
If you have done mistakes, just face it.
Nếu các con đã mắc lỗi, hãy đối mặt với nó.
Face it up and finish with it, that you will not do it again.
Hãy đối mặt và kết thúc nó, rằng các con sẽ không lặp lại nữa.
But no use feeling guilty all the time
Nhưng chẳng ích gì khi lúc nào cũng cảm thấy tội lỗi
and spoiling your center here on the left hand side,
và làm hỏng luân xa của các con ở đây, bên phía tay trái,
which can give you not only spondylitis but also angina,
điều đó không chỉ có thể gây ra bệnh viêm cột sống mà còn cả chứng đau thắt ngực,
and lethargic organs.
và các cơ quan nội tạng hoạt động uể oải.
The Sahaja Yoga today is on a scientific basis explained.
Sahaja Yoga ngày nay được giải thích trên cơ sở khoa học.
We have doctors who have proved
Chúng ta có các bác sĩ đã chứng minh
how Sahaja Yoga has cured cancers and things.
Sahaja Yoga đã chữa khỏi bệnh ung thư và những thứ khác như thế nào.
And also we have scientists who have proved many things,
Và chúng ta cũng có các nhà khoa học đã chứng minh nhiều điều,
which are said in Sahaja Yoga.
được nói đến trong Sahaja Yoga.
So it is tangible,
Vì vậy, nó là hữu hình,
it is not that something is said,
không phải là một điều gì đó được nói ra,
which has no basis.
mà không có cơ sở.
And that is what one has to do,
Và đó là điều một người phải làm,
is to have an open mind of a scientist,
là có một tâm trí cởi mở của một nhà khoa học,
take to Realization and see for yourself.
nhận lấy Sự Khai ngộ và tự mình xem xét.
If it working out, then you prove all these saints were correct.
Nếu nó hiệu quả, thì các con chứng minh rằng tất cả các vị thánh này đã đúng.
Like Guru Nanak has said "Sahaja Samadhi Lago".
Giống như Guru Nanak đã nói "Sahaja Samadhi Lago".
So what is the meaning of "Sahaja Samadhi Lago"?
Vậy ý nghĩa của "Sahaja Samadhi Lago" là gì?
Who understands that? What is Samadhi?
Ai hiểu được điều đó? Samadhi là gì?
All of them have talked about it.
Tất cả họ đều đã nói về nó.
I do not want to mention all of them,
Ta không muốn đề cập đến tất cả bọn họ,
but you can find out after Realization,
nhưng các con có thể tìm ra sau khi được Khai ngộ,
that they were everywhere, telling about this,
rằng họ ở khắp mọi nơi, nói về điều này,
Of course they were not in a group
Tất nhiên họ không ở trong một nhóm
but they were tortured, troubled, hanged, poisoned.
mà họ đã bị tra tấn, gặp rắc rối, bị treo cổ, bị đầu độc.
Now, these are the days, are different.
Bây giờ, thời thế đã khác.
You can't hang a person for that.
Người ta không thể treo cổ một người vì điều đó.
But also for our benevolence we have to accept it.
Nhưng cũng vì lòng nhân từ của chúng ta, chúng ta phải chấp nhận nó.
We have to accept it because it's our own,
Chúng ta phải chấp nhận nó vì nó là của chính chúng ta,
and we have to have it.
và chúng ta phải có nó.
It's a very, very simple thing
Đó là một điều rất, rất đơn giản
which one has to understand
mà người ta phải hiểu
that you cannot be only a human being.
rằng các con không thể chỉ là một con người.
Must be something more to you.
Phải có điều gì đó hơn thế nữa đối với các con.
If only being a human being solves the problem,
Nếu chỉ là một con người mà giải quyết được vấn đề,
then there will be no problem at all.
thì sẽ không có vấn đề gì cả.
But there has to be something more.
Nhưng phải có điều gì đó hơn thế nữa.
And that is not that you shave yourself off
Và đó không phải là việc các con cạo đầu
or you, you wear funny dresses, it's not that.
hay các con, các con mặc những bộ quần áo kỳ dị, không phải vậy.
By that you do not change.
Bằng cách đó các con không thay đổi.
But a inner transformation is needed
Mà cần có một sự chuyển hóa bên trong
and for that you have got the Kundalini.
và vì điều đó các con đã có Kundalini.
But it cannot be forced. First of all, you have to ask for it.
Nhưng nó không thể bị ép buộc. Trước hết, các con phải yêu cầu nó.
If I am born in a Christian family, I'm a Christian,
Nếu Ta sinh ra trong một gia đình Đạo Thiên Chúa, Ta là người Thiên Chúa giáo,
if you are born in Muslim family, you are Muslim,
nếu các con sinh ra trong gia đình Hồi giáo, các con là người Hồi giáo,
you are born in a Hindu family, you are a Hindu.
các con sinh ra trong gia đình Hindu, các con là người Hindu.
It's not a matter of choice.
Đó không phải là vấn đề lựa chọn.
But what is needed is to understand
Nhưng điều cần thiết là phải hiểu
that all human beings are born in some religion or other.
rằng tất cả con người đều được sinh ra trong một tôn giáo nào đó.
But do you find that religion has gone inside them? No.
Nhưng các con có thấy rằng tôn giáo đã đi vào bên trong họ không? Không.
You can find, whenever they get a chance
Các con có thể thấy, bất cứ khi nào có cơ hội
they will do anything they feel like
họ sẽ làm bất cứ điều gì họ muốn
against what their religion has told them.
đi ngược lại những gì tôn giáo của họ đã dạy.
So reason is they haven't got that power.
Vì vậy, lý do là họ không có sức mạnh đó.
of religion within themselves.
của tôn giáo bên trong chính họ.
Only after Sahaja Yoga you'll be amazed -
Chỉ sau khi thực hành Sahaja Yoga, các con sẽ ngạc nhiên -
I mean, I am myself amazed
Ý Ta là, chính Ta cũng ngạc nhiên
that people have given up drugs overnight,
rằng mọi người đã từ bỏ ma túy chỉ sau một đêm,
alcohols overnight.
rượu bia chỉ sau một đêm.
I don't have to tell. I don't tell anybody,
Ta không cần phải nói. Ta không nói với bất kỳ ai,
because if I tell "Don't drink", half of you will go away.
bởi vì nếu Ta nói "Đừng uống rượu", một nửa trong số các con sẽ bỏ đi.
So it's all right.
Vì vậy, không sao cả.
You come along into the area,
Các con hãy đến với lĩnh vực này,
you can give Realization to others,
các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác,
you can diagnose the diseases of others,
các con có thể chẩn đoán bệnh của người khác,
you can cure people.
các con có thể chữa bệnh cho mọi người.
Apart from that you get all the knowledge which is so subtle,
Ngoài ra, các con còn nhận được tất cả kiến thức rất vi tế,
which is real.
đó là kiến thức thực sự.
All other knowledge is called as avidya,
Tất cả các kiến thức khác được gọi là avidya,
is not knowledge, but is non-knowledge.
không phải là kiến thức, mà là phi kiến thức.
The real knowledge is the knowledge of the Spirit,
Kiến thức thực sự là kiến thức về Spirit,
which cannot be challenged, it cannot be changed,
không thể bị thách thức, không thể bị thay đổi,
it is, it has been and it will be.
nó là, đã là và sẽ là như vậy.
All these things people have said,
Tất cả những điều này mọi người đã nói,
only the difference is today,
sự khác biệt duy nhất ngày nay là,
you have to get the actual experience of that.
các con phải có được trải nghiệm thực sự về điều đó.
That's the only difference.
Đó là sự khác biệt duy nhất.
And also that is en-masse.
Và điều đó cũng diễn ra hàng loạt.
Thousands of people can get Self Realization.
Hàng ngàn người có thể nhận được Sự Khai ngộ.
It's the blessings of these modern times,
Đó là phước lành của thời hiện đại này,
which are called as Ghor Kali Yuga, the worst times.
được gọi là Ghor Kali Yuga, thời kỳ tồi tệ nhất.
This is the time only this was to happen,
Đây là thời điểm duy nhất để điều này xảy ra,
and it's happening all over the world.
và nó đang xảy ra trên toàn thế giới.
I don't think I can explain to you
Ta không nghĩ Ta có thể giải thích cho các con
about Sahaja Yoga in this short time.
về Sahaja Yoga trong khoảng thời gian ngắn ngủi này.
After all I don't know how many lectures
Rốt cuộc, Ta không biết có bao nhiêu bài giảng
I must have given in English language itself,
Ta đã giảng bằng chính tiếng Anh,
and so many other languages.
và rất nhiều ngôn ngữ khác.
But what is the use of talking about it?
Nhưng nói về nó thì có ích gì?
As I always said that there are so many beautiful lights here.
Như Ta vẫn thường nói, có rất nhiều ánh đèn đẹp ở đây.
For that, you have to just put the switch on,
Để làm được điều đó, các con chỉ cần bật công tắc lên,
because it's all built-in.
bởi vì tất cả đã được tích hợp sẵn.
But supposing I start telling you all the story
Nhưng giả sử Ta bắt đầu kể cho các con nghe toàn bộ câu chuyện
about how electricity was found and how it was brought to London,
về cách điện được phát hiện và đưa đến London,
and then to this Royal Albert Hall, you'll be all absolutely bored.
và sau đó đến Royal Albert Hall này, các con sẽ hoàn toàn cảm thấy buồn chán.
Best thing is to have your lights on.
Điều tốt nhất là hãy bật đèn của các con lên.
As you have seen today, all the Sahaja Yogis were sitting,
Như các con đã thấy hôm nay, tất cả các hành giả Sahaja đang ngồi,
and on top of their head there was light.
và trên đỉnh đầu họ có ánh sáng.
Also there are many other photographs they have not shown
Ngoài ra còn nhiều bức ảnh khác mà họ chưa chiếu
of the children, Sahaja Yogi children are born to Sahaja Yogis.
về những đứa trẻ, những đứa trẻ Sahaja Yogi được sinh ra bởi các hành giả Sahaja.
They are born realized,
Chúng được sinh ra đã khai ngộ,
and they have a glow around their head, you can see.
và chúng có một vầng hào quang quanh đầu, các con có thể thấy.
All this is happening maybe to prove you people something.
Tất cả những điều này xảy ra có lẽ để chứng minh điều gì đó cho các con.
But cameras are wonderful thing I have seen,
Nhưng máy ảnh là một thứ tuyệt vời mà Ta đã thấy,
that those people used to mesmerize and play some tricks
rằng những người từng thôi miên và chơi một số trò bịp bợm
were found out by the cameras.
đã bị phát hiện bởi máy ảnh.
And with Me they play these tricks.
Và với Ta, chúng cũng chơi những trò này.
So these modern times are something special I must say,
Vì vậy, thời hiện đại này là một điều gì đó đặc biệt, Ta phải nói rằng,
that cameras are discovered
máy ảnh đã được phát minh
and they can really somehow or other
và bằng cách nào đó chúng thực sự có thể
make the picture of these vibrations.
chụp được hình ảnh của những rung động này.
It is hard for people
Thật khó cho mọi người
to give up their conditionings,
để từ bỏ những định kiến của họ,
because they think now, we are born into this thing, born into...
bởi vì họ nghĩ rằng, chúng ta sinh ra trong điều này, sinh ra trong...
No, you are born, but you are not that.
Không, các con được sinh ra, nhưng các con không phải là điều đó.
To be that, in whatever religion you are born,
Để trở thành điều đó, dù các con sinh ra trong tôn giáo nào,
you have to be a realized soul.
các con phải là một linh hồn khai ngộ.
To be a real Englishman one you have to be a realized soul,
Để trở thành một người Anh thực thụ, các con phải là một linh hồn khai ngộ,
otherwise you cannot be.
nếu không thì các con không thể.
To be a real Indian, you have to be a realized soul.
Để trở thành một người Ấn Độ thực thụ, các con phải là một linh hồn khai ngộ.
Because you don't know the glory of your country.
Bởi vì các con không biết sự vinh quang của đất nước mình.
You don't know what your country is. Like they said
Các con không biết đất nước của mình là gì. Giống như họ đã nói
that I have told them that is the heart. Now the proof is there.
rằng Ta đã nói với họ đó là trái tim. Bây giờ bằng chứng đã có.
Heart of the universe is England.
Trái tim của vũ trụ là nước Anh.
That's why everything circulates, you see.
Đó là lý do tại sao mọi thứ đều lưu thông, các con thấy đó.
Anything goes wrong here,
Bất cứ điều gì sai trái ở đây,
circulates all over. Of course we have now yellow journalism,
sẽ lan truyền khắp nơi. Tất nhiên bây giờ chúng ta có báo lá cải,
and the media and all that nonsense is going on.
và giới truyền thông và tất cả những điều vô nghĩa đó đang diễn ra.
But even that circulates.
Nhưng ngay cả điều đó cũng lan truyền.
So you are placed in a very important place,
Vì vậy, các con đang ở một nơi rất quan trọng,
is the heart of the universe.
là trái tim của vũ trụ.
And see the proof is shown by the cameras.
Và hãy xem, bằng chứng đã được máy ảnh ghi lại.
This is the small portion they have taken out otherwise
Đây chỉ là một phần nhỏ mà họ đã lấy ra, nếu không thì
there are hearts, hearts, hearts everywhere.
có những trái tim, trái tim, trái tim ở khắp mọi nơi.
So just to feel that you are here in England,
Vì vậy, chỉ để cảm nhận rằng các con đang ở đây, tại nước Anh,
you have to also feel that you have not yet felt,
các con cũng phải cảm nhận rằng các con vẫn chưa cảm nhận được,
the reality of England.
thực tại của nước Anh.
And the reality can only be felt
Và thực tại chỉ có thể được cảm nhận
when you are in the realm of reality.
khi các con ở trong cõi thực tại.
And this realm of reality lies within yourself,
Và cõi thực tại này nằm bên trong chính các con,
which is very easy to achieve.
điều mà rất dễ dàng để đạt được.
So the power that achieves it is that of Kundalini,
Vì vậy, sức mạnh để đạt được điều đó là của Kundalini,
and it's the pure desire.
và đó là mong muốn thuần khiết.
If you have the pure desire, it will work out.
Nếu các con có mong muốn thuần khiết, nó sẽ thành công.
But if you are arrogant,
Nhưng nếu các con kiêu ngạo,
if you are here to criticize,
nếu các con ở đây để chỉ trích,
or to make some sort of a commentary,
hay để đưa ra một vài lời bình luận,
Kundalini won't rise.
Kundalini sẽ không đi lên.
You have to have pure desire to become the Spirit, that's all.
Các con phải có mong muốn thuần khiết để trở thành Spirit, chỉ vậy thôi.
Depends only on one point
Chỉ phụ thuộc vào một điểm duy nhất
that you have to have pure desire.
đó là các con phải có mong muốn thuần khiết.
You don't have to pay anything, you don't have to think anything,
Các con không phải trả bất cứ thứ gì, không phải suy nghĩ bất cứ điều gì,
you don't have to do any mantras, nothing,
các con không phải đọc bất kỳ câu thần chú nào, không gì cả,
but just the pure desire to be that.
mà chỉ cần mong muốn thuần khiết để trở thành điều đó.
Because as you know, in economics, in general,
Bởi vì như các con biết, trong kinh tế học, nói chung,
wants are not satiable.
ham muốn là không thể thỏa mãn.
But once you achieve the state of Spirit,
Nhưng một khi các con đạt được trạng thái của Spirit,
then you become the giver.
thì các con trở thành người cho đi.
The only want you have, that how many people I can give Realization,
Mong muốn duy nhất các con có, là Ta có thể trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người,
how many people can be saved.
bao nhiêu người có thể được cứu rỗi.
And without any ego about it.
Và không có chút bản ngã nào về điều đó.
You will see that after Realization,
Các con sẽ thấy rằng sau khi được Khai ngộ,
you will start talking in the third person.
các con sẽ bắt đầu nói ở ngôi thứ ba.
It's a beautiful state within yourself, which is dormant,
Đó là một trạng thái tuyệt đẹp bên trong các con, đang tiềm ẩn,
which you have to achieve.
mà các con phải đạt được.
There's another point I have to tell you,
Có một điểm nữa Ta phải nói với các con,
that today Sahaja Yoga is a collective happening.
rằng ngày nay Sahaja Yoga là một sự kiện tập thể.
It is not that in your house, you sit down and do Sahaja Yoga,
Không phải là ở nhà, các con ngồi xuống và thực hành Sahaja Yoga,
you cannot do it.
các con không thể làm được.
You are a part and parcel of the whole.
Các con là một phần không thể thiếu của tổng thể.
Like, if my nail is cut out, it doesn't grow.
Giống như, nếu móng tay của Ta bị cắt đi, nó sẽ không mọc lại.
So you have to come to the collective.
Vì vậy, các con phải đến với tập thể.
You don't have to pay for anything, nothing,
Các con không phải trả tiền cho bất cứ điều gì, không gì cả,
but you have to come to our collectives.
nhưng các con phải đến các buổi tập thể của chúng ta.
As we do not take money,
Vì chúng ta không nhận tiền,
for maintaining big temples, or big places,
để duy trì những ngôi đền lớn, hay những nơi hoành tráng,
you must understand that wherever
các con phải hiểu rằng bất cứ nơi nào
people are feeling this All Pervading Power,
mọi người đang cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
is the best place to go to.
đó là nơi tốt nhất để đến.
And you shouldn't think about
Và các con không nên nghĩ về việc
what was the hall like, or where they were doing all these,
hội trường đó như thế nào, hay họ đã làm tất cả những điều này ở đâu,
or what sort of people were there,
hay có những loại người nào ở đó,
because the door of Sahaja Yoga is open to everyone.
bởi vì cánh cửa của Sahaja Yoga mở rộng cho tất cả mọi người.
Sometimes we really get lunatics walking in.
Đôi khi chúng ta thực sự có những người điên đi vào.
Doesn't matter. But some of them do get cleared out.
Không sao cả. Nhưng một số người trong số họ đã được thanh tẩy.
Some of them do get cured.
Một số người trong số họ đã được chữa lành.
We don't criticize anyone. Let everyone come.
Chúng ta không chỉ trích bất cứ ai. Hãy để mọi người đến.
And I'm amazed that so far
Và Ta ngạc nhiên rằng cho đến nay
those who have come to Sahaja Yoga,
những người đã đến với Sahaja Yoga,
have all achieved their selfhood.
đều đã đạt được bản ngã của mình.
And I wish you all good luck.
Và Ta chúc các con mọi điều may mắn.
We'll do a little meditation just now
Chúng ta sẽ thiền một chút ngay bây giờ
and I'm sure all of you are going to get your Self Realization,
và Ta chắc chắn rằng tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình,
no doubt of it.
không nghi ngờ gì về điều đó.
I know there are questions in your heads, quite a lot,
Ta biết có rất nhiều câu hỏi trong đầu các con,
doesn't matter.
không sao cả.
You can write them down and send it over, we'll answer them.
Các con có thể viết chúng ra và gửi đến, chúng ta sẽ trả lời.
But this question and all, that you I become an expert now,
Nhưng những câu hỏi này và tất cả, Ta đã trở thành một chuyên gia,
dealing with this kind of thing for the last 21 years.
giải quyết những việc này trong 21 năm qua.
So I can answer all of that, no doubt.
Vì vậy, Ta có thể trả lời tất cả, không nghi ngờ gì.
But it's just a mental acrobat.
Nhưng đó chỉ là một màn nhào lộn của tâm trí.
You have to ask for the experience of your being.
Các con phải xin trải nghiệm về bản thể của mình.
What's the use of discussion, argument and conferences?
Thảo luận, tranh luận và hội nghị để làm gì?
What have you achieved out of that?
Các con đã đạt được gì từ đó?
So just to ask for your Self Realization, it's very important.
Vì vậy, chỉ cần xin Sự Khai ngộ của mình, điều đó rất quan trọng.
Now, those who do not want, I cannot force on them.
Bây giờ, những ai không muốn, Ta không thể ép buộc họ.
Your freedom as a human being, is worshipped,
Sự tự do của các con với tư cách là con người, được tôn thờ,
is not only accepted but it's also worshipped.
không chỉ được chấp nhận mà còn được tôn thờ.
If you want to go to hell, you can go.
Nếu các con muốn xuống địa ngục, các con có thể đi.
If you want to go to heaven, you can go to heaven as well.
Nếu các con muốn lên thiên đàng, các con cũng có thể lên thiên đàng.
So, cannot be forced.
Vì vậy, không thể ép buộc.
As I said, it's the pure desire,
Như Ta đã nói, đó là mong muốn thuần khiết,
is the one that is going to work it out.
là thứ sẽ thực hiện điều đó.
All those who do not want to have it, should leave the hall,
Tất cả những ai không muốn có nó, nên rời khỏi khán phòng,
could be better,
sẽ tốt hơn,
and not to sit down here, watching others and criticizing.
và không ngồi đây, nhìn người khác và chỉ trích.
That would be a much better idea,
Đó sẽ là một ý tưởng tốt hơn nhiều,
to leave others to have the experience.
để người khác có được trải nghiệm.
It is a
Đó là một
chance that My husband got elected to a job here,
cơ hội mà chồng của Ta được bầu vào một công việc ở đây,
and I came to England.
và Ta đã đến Anh.
And it has been really a great experience because
Và đó thực sự là một trải nghiệm tuyệt vời bởi vì
I found that this is a place where,
Ta thấy rằng đây là nơi mà,
if Sahaja Yoga is established,
nếu Sahaja Yoga được thành lập,
it will work out everywhere very well. And it did.
nó sẽ hoạt động rất tốt ở mọi nơi. Và nó đã như vậy.
But amazingly it has worked more in Russia,
Nhưng đáng kinh ngạc là nó đã hoạt động nhiều hơn ở Nga,
more in the Eastern block.
nhiều hơn ở khối Đông Âu.
Because they had no religion, imagine.
Bởi vì họ không có tôn giáo, hãy tưởng tượng xem.
They were clean slates.
Họ là những trang giấy trắng.
No bindings.
Không có ràng buộc.
And you won't believe that in Russia we always have it
Và các con sẽ không tin rằng ở Nga, chúng ta luôn có
in big stadiums, sixteen thousands to eighteen thousands people.
trong các sân vận động lớn, mười sáu nghìn đến mười tám nghìn người.
And people are sitting on the ground.
Và mọi người đang ngồi trên mặt đất.
And all of them get Realization.
Và tất cả họ đều nhận được Sự Khai ngộ.
And Eastern block, all of them.
Và khối Đông Âu, tất cả họ.
So this too much of freedom, has made us mad also.
Vì vậy, sự tự do quá mức này, cũng đã khiến chúng ta điên rồ.
That's why our attention is not so good.
Đó là lý do tại sao sự chú tâm của chúng ta không được tốt.
But despite that it has worked.
Nhưng mặc dù vậy, nó đã hoạt động.
I could not have worked in communist countries,
Ta đã không thể làm việc ở các nước cộng sản,
only in democratic countries I could work.
chỉ ở các nước dân chủ Ta mới có thể làm việc.
But as now, in Russia and all these places,
Nhưng bây giờ, ở Nga và tất cả những nơi này,
we have got a regime so called,
chúng ta có một chế độ được gọi là,
which says they want to be democratic.
nơi họ nói rằng họ muốn dân chủ.
We had a chance to get in.
Chúng ta đã có cơ hội để vào.
And they wouldn't accept any false person.
Và họ sẽ không chấp nhận bất kỳ người giả dối nào.
All of them were thrown out.
Tất cả họ đều bị đuổi ra ngoài.
I don't know how they knew.
Ta không biết làm sao họ biết được.
Only I know about the writers, Russian writers,
Chỉ có Ta biết về các nhà văn, các nhà văn Nga,
that they are very introspective, very introspective.
rằng họ rất nội tâm, rất nội tâm.
And they put even the hero into introspection,
Và họ đặt cả người hùng vào sự nội tâm,
and the heroine into introspection.
và cả nữ anh hùng vào sự nội tâm.
While in democracy we do not introspect.
Trong khi ở chế độ dân chủ, chúng ta không nội tâm.
That may be one of the reasons
Đó có thể là một trong những lý do
that they are extremely introspective.
mà họ cực kỳ nội tâm.
So, it is for you to accept or not to accept.
Vì vậy, tùy các con chấp nhận hay không chấp nhận.
As I said, it cannot be forced.
Như Ta đã nói, điều đó không thể bị ép buộc.
But the whole thing works out beautifully.
Nhưng toàn bộ sự việc diễn ra rất tuyệt vời.
There are few things which I'll tell you how to do it,
Có một vài điều Ta sẽ nói với các con cách thực hiện,
and I'm sure it will work out very well tonight.
và Ta chắc chắn rằng nó sẽ hoạt động rất tốt tối nay.
So again I would request, those who don't want please go away.
Vì vậy, một lần nữa Ta yêu cầu, những ai không muốn xin hãy rời đi.
It's better for us, it would be very kind.
Sẽ tốt hơn cho chúng ta, đó sẽ là một sự tử tế.
First of all, I would request you to take out your shoes,
Trước hết, Ta yêu cầu các con hãy cởi giày ra,
because this Mother Earth,
bởi vì Mẹ Đất này,
as I said you are sitting in the heart of the universe.
như Ta đã nói các con đang ngồi trong trái tim của vũ trụ.
So if you could take out your shoes,
Vì vậy, nếu các con có thể cởi giày ra,
will be a better idea.
sẽ là một ý hay hơn.
You can't imagine sitting in your chairs
Các con không thể tưởng tượng được khi ngồi trên ghế của mình
you can get your Realization,
các con có thể nhận được Sự Khai ngộ,
you don't have to go to Himalayas or anything, nothing of the kind.
các con không cần phải đến dãy Himalaya hay bất cứ nơi nào, không có chuyện đó đâu.
All right.
Được rồi.
Can you get somebody to show?
Con có thể nhờ ai đó lên chỉ dẫn không?
Doctor, can you come here?
Bác sĩ, con có thể lên đây không?
That's dr. Spiro from England.
Đó là bác sĩ Spiro đến từ Anh.
Now, first I will show you,
Bây giờ, trước tiên Ta sẽ chỉ cho các con,
how you yourself will have to enrich your own centers.
làm thế nào chính các con sẽ phải nuôi dưỡng các luân xa của mình.
It's very simple.
Nó rất đơn giản.
Because you have to know,
Bởi vì các con phải biết,
that the centers if they are in trouble,
rằng các luân xa nếu chúng gặp vấn đề,
then the Kundalini takes time to rise.
thì Kundalini sẽ mất thời gian để đi lên.
So there are two things I would say, which are important,
Vì vậy, có hai điều Ta muốn nói, chúng rất quan trọng,
or can be conditions.
hoặc có thể là những điều kiện.
Firstly, as I told you, you don't have to feel guilty.
Thứ nhất, như Ta đã nói với các con, các con không cần phải cảm thấy tội lỗi.
If you feel guilty,
Nếu các con cảm thấy tội lỗi,
this center catches, on the left side.
luân xa này sẽ bị tắc nghẽn, ở bên trái.
And it is catching, today.
Và nó đang bị tắc nghẽn, ngày nay.
It's a common fashion, you know,
Đó là một mốt phổ biến, các con biết đấy,
it's like as they say, "it is in to feel guilty",
giống như người ta nói, "cảm thấy tội lỗi là hợp thời",
to e miserable, to show that you are very miserable.
để trở nên khốn khổ, để tỏ ra rằng mình rất khốn khổ.
If somebody looks very happy, people don't understand.
Nếu ai đó trông rất hạnh phúc, mọi người không hiểu.
Like I went to France. First they said, "Mother,
Giống như khi Ta đến Pháp. Đầu tiên họ nói, "Mẹ ơi,
You look very happy, they won't like You". I said, "Really?".
Mẹ trông rất hạnh phúc, họ sẽ không thích Mẹ đâu". Ta nói, "Thật sao?".
"No, they are very miserable."
"Không, họ rất khốn khổ."
I said, "For what?", "They are.
Ta hỏi, "Vì điều gì?", "Họ là vậy.
They are worried about this world will be destroyed very soon."
Họ lo lắng rằng thế giới này sẽ sớm bị hủy diệt."
All right? So I started My lecture with "Les Miserable".
Được chứ? Vì vậy, Ta đã bắt đầu bài giảng của Ta với "Những người khốn khổ".
So we need not have that kind of an attitude towards ourselves.
Vì vậy, chúng ta không cần phải có thái độ như vậy đối với bản thân mình.
First of all, you are not to feel guilty at all.
Trước hết, các con hoàn toàn không được cảm thấy tội lỗi.
I request you again and again not to feel guilty.
Ta yêu cầu các con, một lần nữa, đừng cảm thấy tội lỗi.
There's nothing to be confessed,
Không có gì phải thú nhận cả,
nothing to feel bad about. Past is past and finished.
không có gì phải buồn phiền. Quá khứ đã là quá khứ và đã kết thúc.
It doesn't exist anymore.
Nó không còn tồn tại nữa.
Future also doesn't exist. In the present if you have to be,
Tương lai cũng không tồn tại. Nếu các con phải ở trong hiện tại,
then forget the past, for the time being.
thì hãy quên đi quá khứ, trong lúc này.
Secondly, you have to forgive everyone, it's very important.
Thứ hai, các con phải tha thứ cho mọi người, điều này rất quan trọng.
Many people have told Me, "Mother, it's very difficult to forgive".
Nhiều người đã nói với Ta, "Thưa Mẹ, thật khó để tha thứ".
I said, "Why?"
Ta đã nói, "Tại sao?"
Logically if you forgive or don't forgive, you don't do anything.
Về mặt logic, dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm gì cả.
What do you do?
Các con làm gì nào?
Nothing. But if you don't forgive then you play into wrong hands.
Không gì cả. Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
So, during the course of this raising of Kundalini
Vì vậy, trong quá trình đưa Kundalini đi lên
I'll request you to forgive everyone,
Ta sẽ yêu cầu các con tha thứ cho mọi người,
and before that if you forgive, is well and good,
và trước đó nếu các con tha thứ, thì rất tốt,
because then, this center catches.
bởi vì khi đó, luân xa này bị tắc nghẽn.
Between the optic chiasma is this center, is closed like this,
Giữa giao thoa thị giác là luân xa này, nó đóng lại như thế này,
the most constricted center we have, in the modern times.
luân xa bị thắt chặt nhất mà chúng ta có, trong thời hiện đại.
But if you forgive, it opens out, and the Kundalini can rise.
Nhưng nếu các con tha thứ, nó sẽ mở ra, và Kundalini có thể đi lên.
As it is, you have suffered so much,
Vốn dĩ, các con đã phải chịu đựng quá nhiều,
playing into the hands of wrong people,
rơi vào tay những kẻ xấu,
and again today you may miss the point,
và hôm nay một lần nữa các con có thể bỏ lỡ điều quan trọng,
may not get your Self Realization, if you don't forgive.
có thể không nhận được Sự Khai ngộ của mình, nếu các con không tha thứ.
Don't think about them, it's a headache.
Đừng nghĩ về họ, thật là nhức đầu.
Just say, "I forgive everyone of them".
Chỉ cần nói, "Tôi tha thứ cho tất cả bọn họ".
"Everyone of them I forgive".
"Tôi tha thứ cho tất cả bọn họ".
Or you can say, "I forgive all of them". It's the best.
Hoặc các con có thể nói, "Tôi tha thứ cho tất cả bọn họ". Đó là cách tốt nhất.
You'll feel much lighter even now.
Ngay cả bây giờ các con cũng sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.
Now, we'll show you, what is to be done.
Bây giờ, chúng ta sẽ chỉ cho các con, phải làm gì.
Just now, don't close your eyes.
Ngay bây giờ, đừng nhắm mắt lại.
Put your left hand like this towards Me on your lap, comfortably.
Đặt tay trái của các con như thế này hướng về phía Ta trên đùi, một cách thoải mái.
You have to be comfortable.
Các con phải cảm thấy thoải mái.
If there's anything tide here or tide on your waist or anywhere
Nếu có bất cứ thứ gì chật ở đây hoặc chật ở eo hay bất cứ đâu
please loosen it, but you have to be comfortable.
xin hãy nới lỏng nó ra, nhưng các con phải cảm thấy thoải mái.
Now, put your left hand like this. This is just symbolic
Bây giờ, hãy đặt tay trái của các con như thế này. Điều này chỉ mang tính biểu tượng
or the expression that you want to have your Self Realization.
hoặc là sự thể hiện rằng các con muốn có được Sự Khai ngộ của mình.
Left side is the power of desire.
Bên trái là sức mạnh của mong muốn.
the right side is the power of action.
bên phải là sức mạnh của hành động.
All these things you will know.
Tất cả những điều này các con sẽ biết.
It doesn't take much time to know all these things.
Không mất nhiều thời gian để biết tất cả những điều này.
So now, you put your right hand
Vậy bây giờ, các con đặt tay phải của mình
on your heart first,
lên tim trước,
because in the heart is reflected
bởi vì trong tim được phản chiếu
the God Almighty as Spirit.
Thượng đế Toàn năng trong hình tướng Spirit.
And then,
Và sau đó,
you have to put your hand on the left hand side
các con phải đặt tay lên phía bên trái
of your abdomen, in the upper part, because the left side
bụng của mình, ở phần trên, vì bên trái
will be working with our pure desire,
sẽ làm việc với mong muốn thuần khiết của chúng ta,
working on the left side.
làm việc ở bên trái.
Now, if you are the Spirit, you become your own master.
Bây giờ, nếu các con là Spirit, các con trở thành người thầy của chính mình.
You become your guide, you are your own guru.
Các con trở thành người hướng dẫn của mình, các con là Đạo sư của chính mình.
So this is the center, where you become yourself, your guru,
Vì vậy, đây là luân xa, nơi các con trở thành chính mình, Đạo sư của mình,
which is created by all the prophets and seers and saints, for us.
được tạo ra bởi tất cả các nhà tiên tri, các nhà hiền triết và các vị thánh, cho chúng ta.
We have to just awaken it.
Chúng ta chỉ cần đánh thức nó.
Once it is awaken I don't have to tell you
Một khi nó được đánh thức, Ta không cần phải nói với các con
what is your religion. You just follow it. You do it yourself.
tôn giáo của các con là gì. Các con chỉ cần tuân theo nó. Các con tự mình làm điều đó.
Then below that, it's the center here,
Rồi bên dưới đó, là luân xa ở đây,
is the center of pure knowledge.
là luân xa của tri thức thuần khiết.
which is quite surprising for people how can it be there.
điều này khá ngạc nhiên với mọi người làm sao nó có thể ở đó.
But it is there. And how it is there
Nhưng nó ở đó. Và làm thế nào nó ở đó
and how it gets transformed to the brain and all that,
và làm thế nào nó được chuyển hóa lên não và tất cả những điều đó,
you will know later on, how it works out.
các con sẽ biết sau, cách nó hoạt động.
So it is in the lower portion of your abdomen,
Vậy nó nằm ở phần dưới bụng của các con,
on the left hand side,
ở bên tay trái,
is the pure knowledge, as you call it, shuddha vidya.
là tri thức thuần khiết, như các con gọi là, shuddha vidya.
Then you raise your right hand
Sau đó các con đưa tay phải lên
in the upper portion of your abdomen, on the left hand side.
ở phần trên bụng, bên tay trái.
Then on your heart again.
Sau đó lại đặt lên tim của các con.
Then, in the corner of your neck and shoulder,
Sau đó, ở góc cổ và vai,
where I told you this left Vishuddhi is catching,
nơi Ta đã nói với các con luân xa Vishuddhi trái này đang bị tắc nghẽn,
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
Then please take your right hand, on your forehead across,
Sau đó, xin hãy đưa tay phải của các con, đặt ngang trán,
and put down your head as far as possible.
và cúi đầu xuống hết mức có thể.
Here you have to forgive everyone.
Ở đây các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
And don't feel guilty.
Và đừng cảm thấy tội lỗi.
So best thing would be then to put your left hand,
Vậy điều tốt nhất là sau đó đặt tay trái của các con,
right hand on the back side of your head and push back your head.
tay phải ra sau gáy và ngửa đầu ra sau.
Here,
Ở đây,
just for your satisfaction, you have to ask forgiveness
chỉ để các con hài lòng, các con phải xin sự tha thứ
from the Divine Power
từ Sức mạnh Thiêng liêng
If you have done any mistakes, let the Divine Power forgive you.
Nếu các con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, hãy để Sức mạnh Thiêng liêng tha thứ cho các con.
because this is for your satisfaction, again I say so.
bởi vì điều này là để các con hài lòng, Ta nói lại lần nữa.
I don't want you to feel guilty about it and count your mistakes.
Ta không muốn các con cảm thấy tội lỗi về điều đó và đếm những lỗi lầm của mình.
Now, then stretch your palm fully.
Bây giờ, hãy duỗi thẳng hoàn toàn lòng bàn tay của các con.
In the center of the palm is very important
Trung tâm của lòng bàn tay rất quan trọng
because you have to put the center of your palm
bởi vì các con phải đặt trung tâm lòng bàn tay của mình
on top of the fontanelle bone area,
lên trên vùng xương thóp,
which was a soft bone in your childhood.
vốn là một vùng xương mềm khi các con còn nhỏ.
As we call it in Indian language is talu, which was a soft bone.
Như chúng ta gọi trong tiếng Ấn Độ là talu, vốn là một vùng xương mềm.
Put it nicely. Now here,
Đặt nó ngay ngắn. Bây giờ ở đây,
you have to push back your fingers. This is very important.
các con phải đẩy các ngón tay ra sau. Điều này rất quan trọng.
And your thumb so that there's a proper pressure.
Và cả ngón tay cái để có một áp lực phù hợp.
Now put down your head as far as possible.
Bây giờ hãy cúi đầu xuống hết mức có thể.
And this now, turn your hand,
Và bây giờ, xoay bàn tay của các con,
clockwise, very slowly at this point.
theo chiều kim đồng hồ, thật chậm tại điểm này.
Please put down your head, first of all, put down your hear. Now...
Xin hãy cúi đầu xuống, trước hết, hãy cúi đầu xuống. Bây giờ...
Now, push back your fingers, push back, otherwise you cannot.
Bây giờ, đẩy các ngón tay ra sau, đẩy ra sau, nếu không các con không thể làm được.
Now seven times you have to move.
Bây giờ các con phải di chuyển bảy lần.
Push it, don't move your hand as the scalp.
Ấn nó xuống, đừng di chuyển bàn tay của các con trên da đầu.
Move your scalp.
Hãy di chuyển da đầu của các con.
Good. Seven times.
Tốt. Bảy lần.
That's all we have to do.
Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
You will know, that today, tonight only you have to do this.
Các con sẽ biết, rằng hôm nay, chỉ tối nay các con phải làm điều này.
You don't have to do it later on,
Các con không cần phải làm điều đó sau này,
you don't have to remember anything.
các con không cần phải nhớ bất cứ điều gì.
Is once you are a realized soul, you are very different.
Một khi các con là một linh hồn khai ngộ, các con sẽ rất khác.
Like, when you have to climb the steps, you see, you have to climb.
Giống như, khi các con phải leo lên các bậc thang, các con thấy đó, các con phải leo lên.
But once you are up there, you don't climb any, that's all.
Nhưng một khi đã ở trên đó, các con không cần leo nữa, thế thôi.
Once you reach that state you don't have to do.
Một khi các con đạt đến trạng thái đó, các con không cần phải làm gì cả.
But in any way if you go to the centers
Nhưng dù sao đi nữa, nếu các con đến các trung tâm
they'll explain to you everything
họ sẽ giải thích mọi thứ cho các con
they'll tell you everything
họ sẽ nói cho các con mọi điều
and nobody is going to charge any money.
và không ai sẽ tính bất kỳ khoản tiền nào.
Maybe they might charge some nominal
Có thể họ sẽ tính một khoản phí tượng trưng
for the maintenance of a certain place, maybe.
cho việc duy trì một địa điểm nào đó, có thể.
But so far, as I know, that mostly it is done
Nhưng theo như Ta biết, hầu hết việc đó được thực hiện
by the people who are already Sahaja Yogis
bởi những người đã là hành giả Sahaja
or by the center itself.
hoặc bởi chính trung tâm.
Because after all we have to pay for this hall.
Bởi vì sau cùng chúng ta phải trả tiền cho hội trường này.
And they have organized that money.
Và họ đã thu xếp số tiền đó.
Last time I payed. This time, I think,
Lần trước Ta đã trả. Lần này, Ta nghĩ,
I don't know how they managed to make that arrangement.
Ta không biết làm thế nào họ đã xoay sở được việc đó.
And they repaid Me also.
Và họ cũng đã trả lại cho Ta.
So this is the Sahaja Yogis
Vậy nên đây là các hành giả Sahaja
who feel that they have to do something for you.
những người cảm thấy họ phải làm điều gì đó cho các con.
They do it themselves and organize it.
Họ tự mình làm và tổ chức.
But you will not be put to any pressure or anything,
Nhưng các con sẽ không bị đặt dưới bất kỳ áp lực nào,
and you are not responsible for paying anything, at all.
và các con hoàn toàn không có trách nhiệm phải trả bất cứ thứ gì.
Now, so now, we'll have to close our eyes.
Bây giờ, chúng ta sẽ phải nhắm mắt lại.
We better take out our spectacles,
Chúng ta nên tháo kính ra,
because you are not to open your eyes till I tell you.
bởi vì các con không được mở mắt cho đến khi Ta bảo.
Just take out your spectacles. Also good for the eyesight.
Cứ tháo kính ra. Cũng tốt cho thị lực.
Now, you don't have to say any mantras, any prayer, nothing.
Bây giờ, các con không phải đọc bất kỳ câu mantras, lời cầu nguyện nào, không gì cả.
And you don't have to force your attention to anything.
Và các con không phải ép buộc sự chú tâm của mình vào bất cứ điều gì.
Automatically will happen. You just leave it alone,
Nó sẽ tự động xảy ra. Các con cứ để mặc nó,
your attention, your thoughts.
sự chú tâm của các con, những suy nghĩ của các con.
Don't worry if there are thoughts, doesn't matter.
Đừng lo lắng nếu có những suy nghĩ, không sao cả.
Everything will be cleared out by the Kundalini.
Mọi thứ sẽ được Kundalini dọn sạch.
All right. Now, please put your right hand on your heart,
Được rồi. Bây giờ, xin hãy đặt tay phải lên tim,
both the feet away from each other,
hai bàn chân đặt cách xa nhau,
left hand on your lap comfortably.
tay trái đặt thoải mái trên đùi.
And now close your eyes.
Và bây giờ hãy nhắm mắt lại.
On this center of the heart
Tại luân xa tim này
you have to ask a very fundamental question in your heart.
các con phải hỏi một câu hỏi rất cơ bản trong trái tim mình.
It's like a computer working out you can say.
Có thể nói nó giống như một chiếc máy tính đang hoạt động.
You have to ask a question in your heart.
Các con phải hỏi một câu hỏi trong trái tim mình.
You can call Me, Shri Mataji, or you can call Me, Mother,
Các con có thể gọi Ta là Shri Mataji, hoặc các con có thể gọi Ta là Mẹ,
whatever you like.
bất cứ điều gì các con muốn.
Ask a question three times in your heart, "Mother
Hãy hỏi một câu hỏi ba lần trong trái tim mình, "Mẹ ơi
am I the Spirit?". Ask this question in your heart.
con có phải là Spirit không?". Hãy hỏi câu này trong trái tim mình.
As I told you, if you become the Spirit, you become your own master.
Như Ta đã nói với các con, nếu các con trở thành Spirit, các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
So now please take your hand,
Vậy bây giờ xin hãy đặt tay của các con,
on the left hand side of your abdomen, on the upper abdomen.
lên phần bụng trên, phía bên trái.
Here, press it hard and here you ask
Tại đây, hãy ấn mạnh và hỏi
another important question three times, "Mother,
một câu hỏi quan trọng khác ba lần, "Mẹ ơi,
am I my own master?" Ask this question three times.
con có phải là người thầy của chính mình không?" Hãy hỏi câu này ba lần.
As I have told you I cannot force
Như Ta đã nói với các con, Ta không thể ép buộc
your Realization on you. In the same way,
Sự Khai ngộ cho các con. Tương tự như vậy,
I cannot force pure knowledge on you.
Ta không thể ép buộc tri thức thuần khiết lên các con.
You have to ask for it.
Các con phải xin điều đó.
So now, please take your hand,
Vậy bây giờ, các con hãy đặt tay,
in the lower portion of your abdomen on the left hand side.
lên phần bụng dưới bên trái.
Here is a center, which has got six petals.
Đây là một luân xa, có sáu cánh.
So, six times, you have to ask,
Vậy, sáu lần, các con phải xin,
"Mother please give me pure knowledge".
"Mẹ, xin hãy cho con tri thức thuần khiết".
As soon as you ask for pure knowledge,
Ngay khi các con xin tri thức thuần khiết,
Kundalini starts rising.
Kundalini bắt đầu đi lên.
So we have to clear out the upper centers,
Vì vậy, chúng ta phải khai thông các luân xa phía trên,
with our full self confidence.
với sự tự tin hoàn toàn của mình.
Please know that you are
Xin hãy biết rằng các con là
at the epitome of evolution, as human beings,
đỉnh cao của sự tiến hóa, là con người,
and have full confidence in yourself.
và hãy hoàn toàn tin tưởng vào bản thân.
In no way degrade yourself
Đừng hạ thấp bản thân mình
and feel inferior to anyone.
và cảm thấy thua kém bất kỳ ai.
So now raise your right hand, in the upper portion of your abdomen,
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên phần bụng trên,
on the left hand side and press it hard.
bên trái và ấn mạnh.
Here you have to say with self confidence ten times,
Ở đây các con phải nói với sự tự tin mười lần,
"Mother I am my own master".
"Mẹ, con là người thầy của chính con".
Please say it ten times.
Xin hãy nói mười lần.
I have already told you that you are not this body, this mind,
Ta đã nói với các con rằng các con không phải là cơ thể này, tâm trí này,
this intellect, these emotions,
trí tuệ này, những cảm xúc này,
this ego, these conditionings,
bản ngã này, những định kiến này,
but you are the pure Spirit.
mà các con là Spirit thuần khiết.
So now raise your right hand on your heart,
Vậy bây giờ hãy đặt tay phải lên trái tim của các con,
and here you have to say,
và ở đây các con phải nói,
with full confidence twelve times,
với sự tự tin hoàn toàn mười hai lần,
"Mother I am the pure Spirit".
"Mẹ, con là Spirit thuần khiết".
Please say it twelve times.
Xin hãy nói mười hai lần.
You have to accept your position first of all.
Trước hết các con phải chấp nhận vị trí của mình.
You see, before taking the throne, the king has to say
Các con thấy đấy, trước khi lên ngôi, nhà vua phải nói
that "I accept the throne". In the same way.
rằng "Ta chấp nhận ngai vàng". Tương tự như vậy.
Please say it twelve times,
Xin hãy nói mười hai lần,
"Mother I am the pure Spirit".
"Mẹ, con là Spirit thuần khiết".
You have to know that
Các con phải biết rằng
this All Pervading Power of Divine Love
Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này
is the ocean of love, compassion and bliss.
là đại dương của tình yêu, lòng trắc ẩn và phúc lạc.
It is the ocean of absolute knowledge.
Đó là đại dương của tri thức tuyệt đối.
But above all, it is the ocean of forgiveness.
Nhưng trên hết, đó là đại dương của sự tha thứ.
And whatever mistakes you have committed, can be easily dissolved
Và bất kỳ lỗi lầm nào các con đã phạm phải, đều có thể dễ dàng được hòa tan
into this great ocean of forgiveness.
trong đại dương bao la của sự tha thứ này.
So please forgive yourself. You have no business
Vì vậy, xin hãy tha thứ cho chính mình. Các con không có lý do gì
to in any way, condemn yourself.
để lên án bản thân mình.
So now, raise your right hand
Vậy bây giờ, hãy đưa tay phải của các con
in the corner of your neck and your shoulder,
vào góc giữa cổ và vai,
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
Here, you have to say sixteen times,
Ở đây, các con phải nói mười sáu lần,
with full confidence again,
một lần nữa với sự tự tin hoàn toàn,
"Mother I am not guilty at all".
"Mẹ, con không có lỗi gì cả".
I find this is the worst center today catching,
Ta thấy đây là luân xa bị tắc nghẽn nặng nhất ngày nay,
here, in England.
ở đây, tại nước Anh.
Say it emphatically, "I am not guilty at all".
Hãy nói một cách dứt khoát, "Con không có lỗi gì cả".
Again, I have told you that
Một lần nữa, Ta đã nói với các con rằng
whether you forgive or don't forgive
dù các con tha thứ hay không tha thứ
you are not doing anything, logically.
về mặt logic, các con không làm gì cả.
But if you don't forgive you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ, các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
And as it is you have suffered because of that,
Và như vậy các con đã phải chịu đựng vì điều đó,
while the person who has troubled you is quite happy.
trong khi người gây rắc rối cho các con thì lại khá vui vẻ.
So now, at this point, you have to forgive
Vì vậy, bây giờ, tại thời điểm này, các con phải tha thứ
all of them,
cho tất cả bọn họ,
not thinking about them, in general.
không nghĩ về họ, một cách chung chung.
So now raise your hand, to your forehead across
Vậy bây giờ hãy đưa tay lên, vắt ngang trán
and put down your head, as far as possible.
và cúi đầu xuống, càng sâu càng tốt.
Here, you have to say, from your heart, not how many times,
Tại đây, các con phải nói, từ trái tim mình, không cần đếm số lần,
from your heart, "Mother I forgive
từ trái tim mình, "Mẹ ơi, con tha thứ
everyone in general",
cho tất cả mọi người",
Now, for your own satisfaction.
Bây giờ, vì sự hài lòng của chính các con.
Please don't count your mistakes and don't feel guilty,
Xin đừng đếm lỗi lầm của mình và đừng cảm thấy tội lỗi,
but for your own satisfaction,
nhưng vì sự hài lòng của chính các con,
you have to ask forgiveness from the Divine Power.
các con phải xin sự tha thứ từ Sức mạnh Thiêng liêng.
So now take back your right hand,
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải ra sau,
on the backside of your head,
ở phía sau đầu,
and push back your head as far as possible.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Here, you have to say,
Tại đây, các con phải nói,
"Oh, Divine Power, please forgive me,
"Ôi, Sức mạnh Thiêng liêng, xin hãy tha thứ cho con,
if I have done anything wrong knowingly or unknowingly".
nếu con đã làm điều gì sai trái một cách cố ý hay vô tình".
This also you have to say from your heart, not how many times.
Điều này các con cũng phải nói từ trái tim mình, không cần đếm số lần.
Now, the last center is the most important one.
Bây giờ, luân xa cuối cùng là luân xa quan trọng nhất.
For that you have to stretch your palm
Để làm điều đó, các con phải duỗi thẳng lòng bàn tay
and put the center of your palm,
và đặt trung tâm lòng bàn tay,
on top of the fontanel bone area,
lên vùng xương thóp,
which was a soft bone on your childhood.
vốn là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
And now put down your head.
Và bây giờ hãy cúi đầu xuống.
Press it hard. Push back your fingers.
Ấn mạnh xuống. Đẩy các ngón tay ra sau.
Now, put down your head please, push back your fingers,
Bây giờ, xin hãy cúi đầu xuống, đẩy các ngón tay ra sau,
it's very important.
điều này rất quan trọng.
Again, I am sorry,
Một lần nữa, Ta rất tiếc,
I cannot force Self Realization on you. You have to ask for it.
Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho các con. Các con phải tự mình yêu cầu.
So now please move, move your hand,
Vậy bây giờ xin hãy di chuyển, di chuyển bàn tay,
or I would say, move your scalp, slowly,
hay Ta có thể nói, di chuyển da đầu của các con, một cách chậm rãi,
seven times, clockwise, saying seven times,
bảy lần, theo chiều kim đồng hồ, và nói bảy lần,
"Mother please give me my Self Realization".
"Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ".
You have to ask for it. None can force it on you.
Các con phải tự mình yêu cầu. Không ai có thể ép buộc các con.
Seven times.
Bảy lần.
Now, please, take down your hands.
Bây giờ, xin hãy hạ tay xuống.
Now, put both the hands towards Me like this,
Bây giờ, hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế này,
and watch Me without thinking.
và nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Watch Me without thinking.
Nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Now, please put the right hand like this,
Bây giờ, xin hãy đặt tay phải như thế này,
and bend your head, and with the left hand
và cúi đầu xuống, và dùng tay trái
see if there's a cool breeze, coming out of your head,
xem có một luồng gió mát, thổi ra từ đầu các con không,
out of your fontanel bone area. Bend your head and see for yourself.
từ vùng xương thóp. Cúi đầu xuống và tự mình cảm nhận.
Some people get it hot, some will get it cold.
Một số người sẽ cảm thấy nóng, một số sẽ cảm thấy lạnh.
Some will get it close to the head, and some far away.
Một số sẽ cảm thấy nó gần đầu, và một số thì ở xa.
But don't put it on top of the head, but away from it,
Nhưng đừng đặt tay lên đỉnh đầu, mà hãy để cách ra,
and see for yourself, moving your left hand,
và tự mình cảm nhận, di chuyển tay trái,
if there's a cool or a hot breeze coming
xem có luồng gió mát hay nóng thổi ra
out of your fontanel bone area.
từ vùng xương thóp của các con không.
Bend your heads please.
Xin hãy cúi đầu xuống.
Now, please take left hand and bend your head,
Bây giờ, xin hãy đưa tay trái lên và cúi đầu xuống,
and see for yourself,
và tự mình cảm nhận,
if there's a cool,
xem có luồng khí mát,
or a hot air,
hay luồng khí nóng,
coming out of your fontanel bone area.
thoát ra từ vùng thóp của các con không.
Some people can get it very far, you know,
Một số người có thể cảm nhận được nó ở rất xa, các con biết đấy,
some people get it closer.
một số người cảm nhận được nó gần hơn.
Now, again, with your right hand.
Bây giờ, một lần nữa, với tay phải của các con.
Please put your right hand towards Me.
Xin hãy đưa tay phải của các con về phía Ta.
Now, again, bend your head and see for yourself.
Bây giờ, một lần nữa, hãy cúi đầu xuống và tự mình cảm nhận.
Little far away, some people get it. Now,
Một số người cảm nhận được nó ở hơi xa một chút. Bây giờ,
raise your both the hands
hãy giơ cả hai tay của các con lên
towards the sky, and put your head up there, like this,
hướng lên trời, và ngẩng đầu lên, như thế này,
and ask a question, anyone of these questions, three times,
và hỏi một câu hỏi, bất kỳ câu nào trong số những câu hỏi này, ba lần,
"Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?"
"Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không ạ?"
or, "Mother,
hoặc, "Thưa Mẹ,
is this the All Pervading Power of Divine Love?"
đây có phải là Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng không ạ?"
or, "Mother is this the Ruh or Brahmachaitanya?"
hoặc, "Thưa Mẹ, đây có phải là Ruh hay Brahmachaitanya không ạ?"
Ask anyone of these questions,
Hãy hỏi bất kỳ câu nào trong số những câu hỏi này,
in your heart, only three times, anyone of them.
trong tâm của các con, chỉ ba lần, bất kỳ câu nào trong số đó.
Now, please take down your hands.
Bây giờ, xin hãy hạ tay xuống.
You'll feel very relaxed.
Các con sẽ cảm thấy rất thư thái.
And now put your hands like this.
Và bây giờ hãy đặt tay như thế này.
Those who have felt
Những ai đã cảm nhận được
the cool breeze or a hot air from their fontanel bone area,
luồng gió mát hoặc luồng khí nóng từ vùng thóp của mình,
or on their fingertips, or on their hands,
hoặc trên đầu ngón tay, hoặc trên bàn tay,
please raise both your hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
May God bless you. That's it! All of you have got it.
Xin Thượng đế ban phước cho các con. Chính là nó! Tất cả các con đã nhận được rồi.
Now, believe in yourself, have faith in yourself,
Bây giờ, hãy tin vào chính mình, hãy có niềm tin vào chính mình,
that you have got it.
rằng các con đã nhận được nó.
And don't waste your Self Realization.
Và đừng lãng phí Sự Khai ngộ của mình.
It's very peaceful,
Nó rất bình yên,
and all the miracles will start happening in your lives.
và tất cả những phép màu sẽ bắt đầu xảy ra trong cuộc sống của các con.
So many will say that
Rất nhiều người sẽ nói rằng
they have got so many miracles in their lives.
họ đã có rất nhiều phép màu trong cuộc sống của họ.
But the most important thing, that you become
Nhưng điều quan trọng nhất, là các con trở thành
a universal being, you become a collective being,
một chúng sinh vũ trụ, các con trở thành một chúng sinh tập thể,
and then you realize
và rồi các con nhận ra
what a potential you had within yourself.
tiềm năng mà các con có bên trong mình.
Respect yourself and respect your Self Realization.
Hãy tôn trọng bản thân và tôn trọng Sự Khai ngộ của các con.
So may God bless you all.
Vậy xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
You have got pamphlets I am told, where you got the addresses,
Ta được biết là các con đã có những tờ rơi, nơi các con có địa chỉ,
of all the centers we have.
của tất cả các trung tâm mà chúng ta có.
Please look after your Self Realization.
Xin hãy chăm sóc Sự Khai ngộ của các con.
Those who have not felt so clearly, should not doubt
Những ai chưa cảm nhận được rõ ràng, không nên nghi ngờ
and go and see for yourself.
và hãy đến và tự mình xem.
In those centers they will help you, explain to you, everything.
Tại các trung tâm đó, họ sẽ giúp các con, giải thích cho các con, mọi thứ.
Please understand that you have to grow.
Xin hãy hiểu rằng các con phải trưởng thành.
This is the beginning which has to grow. May God bless you.
Đây là sự khởi đầu cần phải phát triển. Xin Thượng đế ban phước cho các con.
So if I could have your attention again, just for one moment.
Vậy nếu Ta có thể có được sự chú tâm của các con một lần nữa, chỉ trong một khoảnh khắc.
When you came in with your ticket, you should have been given
Khi các con vào với vé của mình, lẽ ra các con đã được đưa
a blue piece of paper.
một mảnh giấy màu xanh.
On this, we have the details
Trên đó, chúng ta có thông tin chi tiết
of the follow-up meetings which we've arranged.
về các buổi gặp mặt tiếp theo mà chúng ta đã sắp xếp.
They are Sunday 27-th of June, that's this coming Sunday, at 3 p.m.,
Đó là Chủ nhật ngày 27 tháng 6, tức là Chủ nhật tuần này, lúc 3 giờ chiều,
and on Tuesday, next Tuesday, the 29-th, at 7.30 p.m.,
và vào thứ Ba, thứ Ba tới, ngày 29, lúc 7 giờ 30 tối,"
and the place is the Remembrance Hall, Flood street,
và địa điểm là Hội trường Tưởng niệm, phố Flood,
in Chelsea.
ở Chelsea.
On the back of the leaflets, there are details of all the meetings
Ở mặt sau của tờ rơi, có thông tin chi tiết về tất cả các buổi gặp mặt
which are held throughout London, every week.
được tổ chức khắp London, hàng tuần.
These are regular meetings which happen every week,
Đây là những buổi gặp mặt thường xuyên diễn ra hàng tuần,
and as Shri Mataji has said,
và như Shri Mataji đã nói,
we very strongly recommend that you come to these meetings
chúng tôi rất khuyến khích quý vị đến các buổi gặp mặt này
and we can show you how to meditate at home,
và chúng tôi có thể chỉ cho quý vị cách thiền định tại nhà,
how to feel the chakras, how to clear the chakras,
cách cảm nhận các luân xa, cách làm sạch các luân xa,
and how to balance the system.
và cách cân bằng hệ thống.
If you are from outside of London, there are contact phone numbers
Nếu quý vị ở ngoài London, có các số điện thoại liên lạc
throughout the country.
trên khắp cả nước.
If you didn't get one of these leaflets
Nếu quý vị chưa nhận được một trong những tờ rơi này
we'll arrange to have them available, at the main entrance.
chúng tôi sẽ sắp xếp để có sẵn chúng ở lối vào chính.
Thank you very much.
Cảm ơn quý vị rất nhiều.
Tomorrow at 11.45
Ngày mai lúc 11:45
we have, here, a great soul, who is a Sahaja Yogi.
chúng ta có ở đây một linh hồn vĩ đại, là một Hành giả Sahaja.
Come.
Lại đây.
How are you?
Con khỏe không?
These people are contacting you but you are nowhere to be found!
Mọi người đang liên lạc với con nhưng không tìm thấy con ở đâu cả!
You were always missing!
Con cứ biến mất hoài!
We are going to have their program,
Chúng ta sẽ có chương trình của họ,
tomorrow at 11.45 in the night,
ngày mai lúc 11:45 đêm,
and they are starting at that time.
và họ sẽ bắt đầu vào giờ đó.
So, if you have time,
Vì vậy, nếu các con có thời gian,
please come along. I'll be here for their program.
xin hãy đến. Ta sẽ ở đây xem chương trình của họ.
Thank you very much. Thank you.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cảm ơn.
Of course you know them, I need not tell you their names, you see.
Tất nhiên các con biết họ, Ta không cần phải nói tên họ, các con thấy đó.
They are very well known people, more known than Me.
Họ là những người rất nổi tiếng, nổi tiếng hơn cả Ta.
(Hindi - unclear)
(Tiếng Hindi - không rõ)
Shivkumar Sharma. Ghulam Mustafa.
Shivkumar Sharma. Ghulam Mustafa.
Where were you? What were you doing?
Con đã ở đâu? Con đã làm gì?
I told them to contact you, because they wanted
Ta đã bảo họ liên lạc với con, vì họ muốn
you to come to Cabella and sing this time.
con đến Cabella và hát lần này.
But you couldn't be contacted.
Nhưng không thể liên lạc được với con.
Could they?
Họ có liên lạc được không?
So what should we do? When are you going back?
Vậy chúng ta nên làm gì? Khi nào con quay về?